---
title: Análise do Arc Browser, meu substituto do Google Chrome
excerpt: 'Arc é um navegador que é mais que o Chrome, e conta com uma interface leve, minimalista e funcionalidades de brilhar os olhos.'
image: https://safebooru.org//samples/4619/sample_d3e96e81f2591af055bb8f9c5312d2d0d1d5c991.jpg?4859150
tags: ['Análise', 'Browser', 'Navegador']
date: '2024-05-09'
---

![](https://safebooru.org//samples/4619/sample_d3e96e81f2591af055bb8f9c5312d2d0d1d5c991.jpg?4859150)

Lançado dia 30 de Abril, Arc é um dos navegadores mais esperados da atualidade, desenvolvido na base do Chromium, modelo
open source do Chrome da Google, o Arc traz um design minimalista, um navegador mais leve, com muitas funcionalidades
que o Chrome possui, como hibernar aba, extensões do Chrome - já que é o mesmo modelo, e algumas outras features, vale a
pena conferir.

## Mas qual é a vantagem de migrar do Chrome para o Arc?

Consto que isso é uma opinião e muita gente pode discordar, achar que é minimalista demais, não soluciona os problemas
que está acostumado, enfim, gosto é gosto. Então deixo os meus pontos principais para você mudar imediatamente de
navegador, e experimentar o Arc. Vale lembrar que está apenas disponível para MacOS e Windows 11.

## Sem distrações
Ele possui um design realmente interessante, além de ter uma barra vertical para utilizar da navegação de abas, assim
como o Vivaldi possui, ele atrai um design bem simples e nada poluente, além de contar também com um sistema de hover,
ao passar o mouse no canto - caso a Toggle Sidebar esteja ativa - ele simplesmente irá mostrar as abas abertas, sem você
ter que deixar aquilo preso em sua tela, o que realmente é algo muito bom de se utilizar, menos distrações, mais foco na
navegação.

![image](https://github.com/Yagasaki7K/website-yagasaki/assets/23272064/bfed0d22-cce6-4901-ad5a-5879dbc36d3d)

## Spaces
Imagine que você tem uma configuração especifica para seu navegador da empresa, outro para jogos e outro para o pessoal,
o Arc deixa você unificar as Spaces na mesma janela, diferente do Chrome que simula uma outra sessão, jogando você para
uma janela separada, o Arc deixa você organizar de modo individual, como o Chrome faz, ou simplesmente, unificar todas
as abas por categorias na mesma janela, é simplesmente incrível.

![image](https://github.com/Yagasaki7K/website-yagasaki/assets/23272064/6121879f-be22-4a49-9776-f06f79636c84)

## Aba Arquivada
É possível configurar que a aba fique arquivada depois de um determinado período de tempo, assim, você não perde ela
depois que se esquecer, e ela vai ficar guardadinha para você revisar depois. A vantagem disso, é que você não perde
tempo tentando organizar trezentas abas em seu navegador, ainda mais que você não se recorda quando abriu, qual.

Claro, lembramos também que o Arc possui um sistema de hibernar a aba depois de um período, e assim como o Chrome, a aba
só é restaurada após você tentar acessar ela novamente. O que gera uma grande econômia do uso de memória.

## Picture-in-Picture nativo
Imagine que você está no Youtube, Twitter ou até mesmo assistindo sua série favorita e alguém te chama no Whatsapp ou
até mesmo você se distraí por um momento e quer ver aquele produto na Shopee em outra aba que acabou de lembrar, o
interessante do Arc é que ao estar vendo um vídeo, seja no Youtube, ou qualquer outra aba e ele estiver ATIVO. Ao trocar
de tela, ele já joga em Picture-in-Picture para você não perder nenhum momento.

![image](https://github.com/Yagasaki7K/website-yagasaki/assets/23272064/76bd01b3-b569-48ae-bf7e-b6b0b6ad80ce)

Ah, mas não sei o que significa PinP - sei lá se esse termo existe - ele simplesmente irá abrir uma janelinha - não
chega a ser outra aba do navegador - para você, do conteúdo que você está assistindo e assim, você não perde nenhum
momento.

No exemplo da imagem acima, estamos vendo o vídeo no Youtube (janela da direita) - enquanto estamos navegando no
Twitter, isso é Picture in Picture.

Ah, mas isso já existe no Firefox e em outros navegadores. Sim, mas considerei a praticidade, a leveza nessa feature da
maneira que foi incrementada que é surpreendente aos meus olhos, você não sente delay, você não sente travamento algum,
pode redimensionar da maneira que quiser, pode clicar no centro para voltar para aba e o vídeo não é pausado, você pode
optar por pausar ali mesmo e focar na sua tarefa, são alguns dos fatores que eu vi referente aos outros navegadores.
Posso estar errado? Pode ser, mas, vou de Arc.

## Split View
Imagine que você é um desenvolvedor, assim como eu, você precisa ver o resultado da sua aplicação enquanto está codando
e ao mesmo tempo tem que ver a documentação, é realmente complicado e como consciliar tudo tendo apenas um, dois
monitores? O ideal seria como? Ter três nesse caso e acompanhar tudo rapidamente. Mas eis que surge o Split View.
Acredito que essa função nem exista no Chrome - o que é possível é você fazer Split View pelo Windows com janelas
diferentes e não com abas.

![image](https://github.com/Yagasaki7K/website-yagasaki/assets/23272064/aea53c4f-972b-40a1-9edd-4e1a6b36db26)

Assim, você consegue ver o resultado do seu projeto, acompanhar a documentação e ter o foco em absolutamente em tudo,
sem distrações, sem perda de tempo. No máximo ali, um alt+tab para ir para o seu editor de código. Vale a pena aderir.

Mas ... O que aconteceria se eu precisasse clicar em outro link da documentação e eu não quisesse sair da aba que eu
estava?

Claro, se tratando de documentação, não queremos perder nada e às vezes é apenas uma revisão de conteúdo ou algo do
tipo, certo? E BOOOOM! Preview mode - não sei se é realmente esse o nome da feature - mas você é capaz de abrir um
artigo, um novo link do navegador, sem sair dali, você pode revisar tudo por cima e simplesmente fechar e seguir em
frente.

![image](https://github.com/Yagasaki7K/website-yagasaki/assets/23272064/0bccc76b-f90d-4bf4-8e9c-fe7ce19c1434)

Sem distrações, sem perda de tempo. 

Putz, essa aba é importante para nós? Só deixar ela em tela cheia e ela se torna uma aba. Dá para acreditar? Preciso
dela no Split View? É só clicar no terceiro botão - com o icone do Split View - e bom, ele se torna uma terceira janela
para nós.

## Promessa de Privacidade
Segundo o Arc: "Arc is built from the ground up to be private and secure. We don’t know what sites you visit or what you
search for."

O que quer dizer? O Arc foi construído desde o início para ser privado e seguro. Não sabemos quais sites você visita ou
o que você pesquisa.

E quais os comentários da comunidade referente a isso?

![image](https://github.com/Yagasaki7K/website-yagasaki/assets/23272064/d45144ca-155d-4841-b2ef-54c7e2bf2b23)

Estão literalmente deixando Chrome de lado e indo para o Arc.

Olha, é realmente incrível o poder de foco, poucas configurações, sincronização em tudo, fácil importação de outros
navegadores, é incrível, tanto poder, tão rápido e com qualidade. Acho que isso é o que eu gosto de fazer, é isso que eu
gosto de sentir e esse navegador realmente me deixou estasiado e fazia muito tempo que eu não sentia isso.

Recomendo muito trocar para o Arc e experimentar tudo antes de sair jogando pedra ou falando que é apenas mais um
navegador qualquer, acredito que muitas novidades estão por vir, eles não vão apenas parar por ai, e claro, esse
navegador vai deixar muita gente no chinelo.

Quer um comparativo legal? Foram mais de 192.884 pessoas usando o Arc como Beta. E segundo oo @joshm, CEO do Arc. Ele
disse que após o lançamento do Windows 11, o Arc teve mais contas criadas no Windows 11 do que quando saiu para MacOS.

Tá esperando o que? [Vem de Arc!](https://arc.net/)

Quer conversar sobre isso comigo? Me procura lá no [Twitter](https://twitter.com/Yagasaki7K), faz um tweet, me chama,
vamos trocar experiências, novidades e ideias em cima desse navegador que está retomando meu brilho nos olhos.